### ES5

HTML5와 함께 출현한 표준안.
JSON, strict mode, 접근자 프로퍼티, 프로퍼티 어트리뷰터 제어, 향상된 배열 기능(forEach, map, filter, reduce, some, every)

### ES6

let/const, 클래스, 화살표 함수, 템플릿 리터럴, 디스트럭처링 할당, 스프레드 문법, reset 파라미터, 심벌, 프로미스, Map/Set, 이터러블, for ...of, 제너레이터, Proxy, 모듈 import/export

### ES7

지수(\*\*)연산자, Array.prototype.includes, String.prototype.includes

### ES8

async/await, Object 정적 메서드(Object.values, Object.entries, Object.getOwnPropertyDescriptors)

### ES9

Object rest/spread 프로퍼티, Promise.prototype.finally,
async generator, for await...of

### ES10

Object.fromEntries, Array.prototype.flat, Array.prototype.flatMap, optional catch binding

### ES11

String.prototype.matchAll, BigInt, globalThis, Promise.allSettled, null 병합 연산자, 옵셔널 체이닝 연산자, for ...in enumeration order

### 자바스크립트 성장과 역사

초창기 자바스크립트는 웹의 보조적인 기능을 수행하기 위한 용도로 사용 되었고 대부분 로직은 웹 서버에서 실행되었다. 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링 하는 수준이 었다.

### Ajax

1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브아루저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다.
=> 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해짐.

### V8 자바스크립트 엔진

자바스크립트로 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘면서 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진이 필요했다. V8 자바스크립트 엔진의 등장으로 자바스크립트는 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착하게 되었다.
V8 자바스크립트 엔진으로 자바스크립트의 발전이 되었고 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동했고, 이는 웹 어플리케이션 개발에서 프론트엔드 영억이 주목받는 계기로 작동했다.

### Node.js

구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이다. node.js는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.
서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, http등 빌트인 API를 제공한다.
Node.js는 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다. 따라서 Node.js는 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합니다.

### SPA 프레임워크

CBD(Component based development) 방법론을 기반으로 하는 SPA(Single Page Application)가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리 또한 많은 사용층을 확보하고 있다.

### 자바스크립트 특징

웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어. 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어다. 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화 한다.
명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지행 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다. 프로토 타입 기반의 객체 지향 언어이다.
