변수는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념.

#### 변수

하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름. 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름.
변수는 프로그래밍 언어의 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.

#### 식별자

어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름. 식별자는 어떤 값이 저장되어 있는 메모리 주소를 기억해야 한다.
식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
변수, 함수, 클래스 등의 이름과 같은 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 하며, 선언에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

#### 변수선언

값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것.
변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. var, let, const 사용한다.

#### 변수 선언 단계

1. 선언단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
2. 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화 한다.

변수 이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.

**실행 컨텍스트**
자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역

**var 단점**

- 함수 레벨 스코프
  => 의도치 않게 전역변수가 선언되어 심각한 부작용이 발생.

  #### 변수의 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```JS
console.log(score);

var score;
```

에러가 발생할 것 같지만 실제로는 undefined가 출력된다.
그 이유는 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.
자바스크립트는 한 줄씩 순차적으로 실행하기 전에 소스코드의 평가과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다. 이때 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 먼저 실행한다. 그리고 평가 과정이 끝나면 변수선언, 모든 선언문을 제외하고 한 줄씩 순차적으로 실행한다.
=> 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 종작하는 자바스크립트 고유의 특징을 호이스팅이라고 한다.

#### 값의 할당

변수 선언과 값의 할당의 실행 시점이 다르다. 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.
값이 할당될 때 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장한다. (undefined가 있는 메모리 공간에 저장되는 것이 아님)

#### 값의 재할당

값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수하고 한다.

const 는 재할당이 금지된다.

#### 가비지콜렉터

애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다.
어떤 식별자도 참조하지않는 메모리 공간을 의미한다. 자바스크립트는 내장하고 있는 매니지드 언어로서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.

#### 언매니지드 언어와 매니지드 언어

프로그래밍 언어는 메모리 관리 방식에 따라 언매지니드 언어와 매니지드 언어로 분류할 수 있다.
C언어 같은 언매니지드 언어는 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제하기위해 저수준 메모리 제어 기능을 제공한다. 메모리 제어를 개발자가 주도할 수 있으므로 개발자의 역량에 따라 최적의 성능을 확보할 수 있지만 반대의 경우 치명적인 오류를 생간할 가능성이 있다.
자바스크립트 같은 매니지드 언어는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다. 메모리 해제는 가비지 콜렉터가 수행하며 이 또한 개발자가 관여할 수 없다. 매니지드 언어는 개발자의 역량에 의존하는 부분이 상대적으로 작아져 일정한 생산성을 확보할 수 있지만 성능 면에서 어느 정도의 손실은 감수할 수 밖에 없다.
